ALSearchWorldGame
=================


# 題目：
有一個迷宮，其中有一個起點和一個終點，找出起點到終點的最短路徑。


# Point-to-Point Shortest Path


無負邊的話，最短路徑 Shortest Path一定是從最短的路徑開始挑。

演算法想法(greedy method)

Single Source Shortest Paths
Label Setting

1. 目前路徑都是最短的
2. 列出路徑：列出接下來所有的路徑
3. 選擇路徑：選擇最短的路徑
3. 加入路徑：加入該最短的路徑



# 可用的演算法：

## Greedy Method

### 演算法
一、將起點加入到最短路徑樹。此時最短路徑樹只有起點。
二、重複下面這件事V-1次，將剩餘所有點加入到最短路徑樹。
　甲、尋找一個目前不在最短路徑樹上而且離起點最近的點b。
　乙、將b點加入到最短路徑樹。
　
　也可以想成是，從目前形成的最短路徑樹之外，屢次找一個離起點最近的點，（連帶著邊）加入到最短路徑樹之中，直到圖上所有點都被加入為止。
　
### 複雜度
O(V^3)

　
## Label Correcting Algorithm 
### 用途
一張有向圖，選定一個起點，找出起點到圖上各點的最短路徑，即是找出其中一棵最短路徑樹。但是限制是：圖上每一條邊的權重皆非負數。

### 想法
當圖上每一條邊的權重皆非負數時，可以發現：每一條最短路徑，都是邊數更少、權重更小（也可能相同）的最短路徑的延伸。

### 演算法
一、將起點加入到最短路徑樹。此時最短路徑樹只有起點。
二、重複下面這件事V-1次，將剩餘所有點加入到最短路徑樹。
　甲、尋找一個目前不在最短路徑樹上而且離起點最近的點b。
　乙、將b點加入到最短路徑樹。
　
　
　令w[a][b]是a點到b點的距離（即是邊的權重）。
令d[a]是起點到a點的最短路徑長度，起點設為零，其他點都是空的。

一、將起點加入到最短路徑樹。此時最短路徑樹只有起點。
二、重複下面這件事V-1次，將剩餘所有點加入到最短路徑樹。
　甲、尋找一個目前不在最短路徑樹上而且離起點最近的點：
　　　以窮舉方式，
　　　找一個已在最短路徑樹上的點a，以及一個不在最短路徑樹上的點b，
　　　讓d[a]+w[a][b]最小。
　乙、將b點的最短路徑長度存入到d[b]之中。
　丙、將b點（連同邊ab）加入到最短路徑樹。
### 複雜度
運用 Memoization ，建立表格紀錄最短路徑長度，便容易求得不在樹上、離根最近的點。時間複雜度是 O(V^3) 。

## Dijkstra's algorithm

### 想法
由起點開始，不斷朝鄰點拓展，不斷修正所有鄰點的最短路徑長度，其中必然涵蓋到最短路徑樹的點與邊。拓展過程當中，儘管無法確定最短路徑樹的長相，但是可以確定最短路徑樹正在一層一層生長。

一條最短路徑頂多 V-1 條邊，一棵最短路徑樹頂多 V 層。拓展鄰點 V-1 層之後，必能完成最短路徑樹。

### 演算法
令w[a][b]是a點到b點的距離（即是邊的權重）。
令d[a]是起點到a點的最短路徑長度，起點設為零，其他點都設為無限大。

一、把起點放入queue。
二、重複下面這件事，直到queue沒有東西為止：
　甲、從queue取出一點，作為a點。
　乙、找到一條邊ab：d[a] + w[a][b] < d[b]。
　丙、以邊ab來修正起點到b點的最短路徑：d[b] = d[a] + w[a][b]。
　丁、把b點放入queue。如果queue已有b點，則不放。

### 複雜度

分為兩個部分討論：

甲、加入點、窮舉邊：每個點只加入一次，每條邊只窮舉一次，剛好等同於一次 Graph Traversal 的時間。

乙、尋找下一個點：從大小為 V 的陣列當中尋找最小值，為 O(V) ；總共尋找了 V 次，為 O(V^2) 。







# 我的演算法選擇

Label Correcting Algorithm, SPFA

迷宮的表示：
Adjacent List
坐標（點）：二維坐標
連接的點（邊）：坐標 array

- lazy initialization: 每走到一個點時，才判斷附近有哪些點可以走

Chooses:
PathQueue
choosePoints

Map:
twoDPoints
startPoint
endPoint

TwoDPoints:
Point:
(stepCountOfShortestPath)
isWalked:

Path:

選擇：
取得路徑：從一條從queue取得路徑（路徑上的所有點一定是所有路徑中距離最短的）
列出可選擇的點：從路徑中列出可以選擇的點 （所有的點一定會是最短的的路徑）
dequeue,enqueue:丟棄持有的路徑，依照


所有的路徑的所有可以到達的點

路徑記錄：
點的array
